219
ŞULE PİKNİKTE
O gün günlerden pazardı. Şule sabah erkenden kalktı. Pencereden dışarı baktı. Güneş
parıl parıl parlıyordu. Şule çok mutluydu. Çünkü ailesi ile birlikte pikniğe
gideceklerdi.
Hemen banyoya giderek elini yüzünü yıkadı. Dişlerini fırçaladı. Şule, her sabah kalkar
kalkmaz bunları yapması gerektiğini çok iyi biliyordu. Böylece temiz ve sağlıklı
oluyordu. Sabah temizliğini yaptıktan sonra mutfağa gitti. Annesine, “Günaydın
anneciğim.” dedi. Annesi de “Günaydın yavrum.” diyerek ona karşılık verdi.
Annesi piknik için hazırlık yapıyordu. Babası da eşyaları arabaya yerleştirmeye
başlamıştı. Tüm hazırlıklar bittikten sonra neşe içinde yola çıktılar.
Çok geçmeden piknik yapacakları yere geldiler. Burası çok güzel bir yerdi. Hemen
arabadan indiler. Piknik yerinde daha pek çok aile vardı. Herkes neşe içinde piknik
yapıyordu
Hava mis gibi kokuyordu. Gelincik ve papatya çiçekleri çok güzel görünüyordu.
Kuşlar ötüyor, kelebekler uçuyordu. Çocuklar oyun oynuyorlardı. Şule de onlara
katıldı. Her şey çok güzeldi. Bir süre sonra Şule acıktığını hissetti. Annesi ve babası
yemeği hazırlıyordu. Sofraya oturdular ve iştahla yemeklerini yediler.
Akşama doğru bazı aileler gitmek için toparlanmaya başladı. Bir saat sonra pek çoğu
piknik yerinden ayrıldı.
Şule, çevresine baktığında birden çok üzüldü. Sabah geldiklerinde piknik yeri
tertemizdi. Oysa şimdi çevre çok kötü görünüyordu. Çöpler toplanmadan bırakılmıştı.
Her tarafta boş şişeler vardı.
Şule arkadaşlarını topladı. Onlara, “Arkadaşlar, doğayı kirletmeye hakkımız yok.
Bakın her şey ne kadar kötü görünüyor. Çevremizi temiz tutmalıyız. Yoksa bir daha
piknik yapacak yer bulamayız.” dedi.
Çocuklardan biri söz aldı. “Öyleyse hepimiz birlik olalım. Çöpleri ve boş şişeleri
poşetlere toplayalım. Sonra bunları uygun yerlere atalım.” dedi.
220
Şule, “Ayrıca bundan sonra çevremizin kirlenmesine izin vermeyelim. Yerlere çöp
atanları uyaralım. Yaptıklarının yanlış olduğunu söyleyelim.” dedi. Sonra hep birlikte
çöpleri toplamaya başladılar. Kısa sürede piknik yeri tertemiz oldu.
Babası, Şule’ye, “Aferin Şule. Bugün sen ve arkadaşların çok faydalı şeyler yaptınız.
Ülkesini seven herkes böyle davranmalı. Sizinle gurur duyuyorum.” Dedi.
Kaynak: Gündoğan Eski, S., Aktaş, A., ve Erkal, M. (2019). İlkokul Türkçe ders kitabı
2. sınıf (ss. 175-177). Bilim ve Kültür Yayınları.