221
İKİ HOROZ
Bir ormanın kıyısında, büyük bir çiftlik varmış.
Bu çiftlikte pek çok hayvan yetiştirilirmiş. Atlar, eşekler, inekler ve kümesteki tüm
hayvanlar dostça geçinirlermiş. Birbirleriyle hiç kavga etmezlermiş.
Kümesteki hayvanların başkanı yaşlı bir horozmuş. Bu horoz çok adaletliymiş. Tüm
hayvanlara dostça davranırmış. Herkesin hakkına saygı gösterir, kimseyi incitmezmiş.
Çiftliğin sahibi bir sabah kümesin kapısını açmış. Yanında yeni bir horoz varmış.
Diğerlerinin meraklı bakışları arasında onu bırakmış.
Herkes yeni gelenin çevresinde toplanmış. Ona “Aramıza hoş geldin!” demişler.
Yeni gelen pek kibirliymiş.
Çevresindekilere şöyle bir bakmış cevap bile vermeden yanlarından uzaklaşmış.
Herkes çok şaşırmış. Bu davranışa bir anlam verememişler. Zamanla alışır nasıl olsa
diye düşünmüşler.
Yeni gelen horoz genç ve güçlüymüş. Kümeste hep kendi dediği olsun istiyormuş. Bu
yüzden yaşlı horozla ve diğerleriyle sık sık tartışıyormuş. Yaşlı horoz bu duruma daha
fazla dayanamamış. Genç horozla kavgaya tutuşmuş. Alt alta, üst üste bir süre kavga
etmişler. Her yer toz duman içinde kalmış.
Çok geçmeden genç horoz kavgayı kazanmış. Yaşlı horoz ise ibiği kanlar içinde bir
köşeye çekilmiş.
Genç horoz etrafındaki kalabalığa:
-Bu kümesin yeni başkanı benim. Artık herkes benim sözümü dinleyecek, demiş.
Kümesteki hayvanlar bu duruma çok üzülmüşler. Yaşlı horozun yanına gidip onu
teselli etmişler. Yaralarını sarmışlar. Dağılan tüylerini düzeltmişler. Genç horoz,
diğerlerinin şaşkın bakışları altında kümesin çatısına çıkmış. Uzun uzun ötmüş.
Zaferini ilan etmiş. Tüm çiftliği inletmiş.
Günler geçmiş. Kümesin yeni başkanı olan genç horoz, iyice kibirlenmeye başlamış.
Kümeste havalı havalı yürüyormuş. Her yerde eski horozu nasıl yendiğini anlatıp
duruyormuş. Yaşlı horoz ise çaresizce boynunu büküyormuş. Kibirli genç horoz bir
gün kümesin çatısına çıkmış. Cakalı cakalı ötüyor, bir o yana, bir bu yana yürüyormuş.
222
Yakınlardan geçen bir kartal, genç horozun sesini duymuş. Hızla kümesin çatısına
yaklaşmış. Pençeleriyle genç horozu kapıp havalanmış. Bir gaga darbesiyle kafasını
parçalamış. Alıp uzaktaki yuvasına götürmüş.
Genç horozdan kurtuldukları için kümesteki hayvanlar çok sevinmişler. Hemen yaşlı
horozun etrafında toplanmışlar. Onu tekrar başkan yapmışlar. Yaşamlarına huzur ve
mutluluk içinde devam etmişler.
Kaynak: Olcar, A. (2015). Sevilen masallar. Ankara: Gönül Yayıncılık.